So now that we know
المعلم: الآن بعد أن
about TypeScript fundamentals and how it differs
عرفنا أساسيات TypeScript وكيفية اختلافها وكل
and all this related to JavaScript,
ما يتعلق بجافا سكريبت ، دعنا نتعمق قليلاً
let's dig a bit deeper
في الأنواع الأساسية المختلفة
into the different core types TypeScript knows.
التي يعرفها TypeScript.
The number is the type we see here, and as I explained,
الرقم هو النوع الذي نراه هنا ، وكما أوضحت ، لا يوجد فرق بين الأعداد
there is no difference
الصحيحة مثل الخمسة
between integers like the five here and floats or doubles,
هنا والأعداد العائمة أو المضاعفة ، كما يطلق عليها في لغات البرمجة
as it would be called in other programming languages,
الأخرى ، مثل 2.
Indeed, in JavaScript, and the same is true in TypeScript,
8 هنا.
all numbers are floats by default.
، فإن جميع الأرقام عائمة افتراضيًا.
So, for JavaScript, and therefore, also for TypeScript,
لذلك ، بالنسبة إلى JavaScript ، وبالتالي ، بالنسبة
there is no difference between five like this
إلى TypeScript أيضًا ، لا يوجد فرق بين
and five like this.
خمسة مثل هذا وخمسة مثل هذا.
It's the same number, essentially.
إنه نفس الرقم بشكل أساسي.
Now, besides numbers, we also have other core types.
الآن ، إلى جانب الأرقام ، لدينا أيضًا أنواع أساسية أخرى.
And that would be strings, so text, and booleans.
وستكون هذه عبارة عن سلاسل نصية ومنطقية.
Let's also have a look at those.
دعونا أيضًا نلقي نظرة على هؤلاء.
We actually saw all of those in action here in this
لقد رأينا في الواقع كل هؤلاء في العمل هنا في هذا البيان
if statement already, which we learned is a bit redundant.
إذا كان بالفعل ، والذي تعلمنا أنه زائد بعض الشيء.
Nonetheless, this here would be a string.
ومع ذلك ، سيكون هذا هنا عبارة عن سلسلة.
Also, of course, five
أيضًا ، بالطبع ، خمسة مع
with quotes would be a string because it's text.
اقتباسات ستكون سلسلة لأنها نص.
And the result, for example, of this comparison here,
والنتيجة ، على سبيل المثال ، لهذه المقارنة هنا
that would be a boolean.
، ستكون منطقية.
This operator, the triple equal sign
هذا العامل ، علامة المساواة الثلاثية
or the negated equality operator here,
أو عامل المساواة المنفي هنا ،
that produces true or false.
ينتج صواب أو خطأ.
And, of course,
وبالطبع ، يمكننا
we can either produce a dynamically innerRef check,
إما إنتاج فحص داخلي للمراجعة ديناميكيًا
which we'll often do.
، وهو ما سنفعله غالبًا.
Or we initialize a variable with a true or false value,
أو نقوم بتهيئة متغير بقيمة صواب أو خطأ ، لذلك دعونا نفعل
so let's do both here.
الأمرين هنا.
Here, we could add a new constant, "printResult".
هنا ، يمكننا إضافة ثابت جديد ، "printResult".
And set this to true, for example.
وضبط هذا على صواب ، على سبيل المثال.
And just to make it really clear,
ولتوضيح الأمر حقًا ، يمكن
this could be a variable as well.
أن يكون هذا متغيرًا أيضًا.
It doesn't have to be const.
لا يجب أن يكون ثابتًا.
It can be a variable, which you would create
يمكن أن يكون متغيرًا ، يمكنك إنشاؤه
with let in JavaScript.
باستخدام اسمح في JavaScript.
But since I don't plan on changing it here, I will go
لكن بما أنني لا أخطط لتغييره هنا ، فسوف
with a constant.
أذهب بثابت.
And we could pass this as a third parameter here.
ويمكننا تمرير هذا كمعامل ثالث هنا.
Let's say we pass in "printResult", which holds true here.
لنفترض أننا مررنا "printResult" ، وهو ما ينطبق هنا.
Now we immediately get an error, of course,
الآن حصلنا على خطأ على الفور ، بالطبع
because our add function does not support a third argument.
، لأن وظيفة الجمع لدينا لا تدعم وسيطة ثالثة.
We see, "Expected two arguments but got three".
نرى ، "توقعت حجتين لكن حصلت على ثلاث حجج".
So, therefore, we have
لذلك ، علينا التأكد من
to make sure we support a third argument.
أننا ندعم حجة ثالثة.
And there, we could add a "showResult" parameter.
وهناك ، يمكننا إضافة معامل "showResult".
You could name it "printResult" here as well.
يمكنك تسميته "printResult" هنا أيضًا.
I'm going with "showResult"
سأذهب مع "showResult" لتجنب الالتباس
to avoid confusion regarding the naming, but, technically,
فيما يتعلق بالتسمية ، ولكن من الناحية الفنية ، لن يتعارض
these two names would not clash.
هذان الاسمان.
So, here, I'll name it "showResult".
لذا ، هنا ، سأسميها "showResult".
And I want to make sure that this is of type boolean
وأريد التأكد من أن هذا من النوع المنطقي من
by setting this to boolean.
خلال ضبط هذا على منطقي.
Again, by adding a colon after the parameter here
مرة أخرى ، بإضافة نقطتين بعد
and then by adding the name of the type.
المعلمة هنا ثم إضافة اسم النوع.
Now this function accepts this, and now
تقبل هذه الوظيفة الآن هذا ، والآن ما يمكننا
what we can do is we can add a if check here and check
فعله هو إضافة علامة if هنا والتحقق من "if showResult"
"if showResult", if this is true, we can, of course,
، إذا كان هذا صحيحًا ، يمكننا بالطبع مقارنته بالصواب.
But as you know in JavaScript,
ولكن كما تعلم في
you can also just pass in the truthy or falsy value here.
JavaScript ، يمكنك أيضًا تمرير قيمة صواب أو خطأ هنا.
And JavaScript will evaluate it, and
وسيقوم JavaScript بتقييمه ، وإذا
if this yields true somehow or a truthy value in general,
كان هذا يعطي قيمة صحيحة بطريقة ما أو قيمة حقيقية بشكل عام
then we'll make it into the if block.
، فسنجعلها في كتلة if.
Otherwise, we won't.
وإلا فإننا لن نفعل.
And let's say we do make it in here, and then I want
ودعونا نقول أننا نجحنا هنا ، وبعد ذلك
to "console.log n1 plus n2".
أريد أن "أعزاء. تسجيل n1 زائد n2 ".
Otherwise, in the else case, if we don't make it in there,
خلاف ذلك ، في الحالة الأخرى ، إذا لم نجعلها هناك
then I want to return this.
، فأنا أريد أن أعيد هذا.
So now this is a function
إذن فهذه وظيفة تُرجع
which sometimes returns a value
أحيانًا قيمة وأحيانًا لا تُرجع
and sometimes does not return a value,
قيمة ، ولكنها تُخرجها على الفور.
Now you could argue, if you wanna write such a function,
الآن يمكنك أن تجادل ، إذا كنت تريد كتابة مثل هذه
which is kind of unpredictable or
الوظيفة ، والتي لا يمكن التنبؤ بها نوعًا
which might behave unexpectedly
ما أو التي قد تتصرف بشكل غير متوقع
if you're passing a true here.
إذا نجحت هنا.
But here, we're doing it.
لكن هنا ، نحن نفعل ذلك.
So this function only sometimes returns.
لذلك هذه الوظيفة ترجع في بعض الأحيان فقط.
Sometimes it also does not return, but instead,
في بعض الأحيان لا يعود أيضًا ، ولكن بدلاً من
just logs something to the console.
ذلك ، يقوم فقط بتسجيل شيء ما في وحدة التحكم.
Now here, we can actually call add just like this
الآن هنا ، يمكننا بالفعل استدعاء إضافة مثل هذه تمامًا
and don't need to store it in result and don't need
ولا نحتاج إلى تخزينها نتيجة لذلك ولست
to console.log result because, with "printResult" set
بحاجة إلى وحدة التحكم. نتيجة السجل لأنه مع ضبط "printResult"
to true, add itself.
على "true" ، أضف نفسه.
So the function itself will print the result.
لذا فإن الوظيفة نفسها ستطبع النتيجة.
Hence, if we now save that
وبالتالي ، إذا حفظنا ذلك الآن
and we recompile our app.ts file here with the tsc command.
وقمنا بإعادة تجميع تطبيقنا. ts هنا باستخدام الأمر tsc.
Once this is done, the page will reload,
بمجرد الانتهاء من ذلك ، سيتم إعادة تحميل الصفحة
and we still see our output here.
، وما زلنا نرى مخرجاتنا هنا.
But now it's coming from line six.
لكنها الآن تأتي من السطر السادس.
And if we have a look, line six is, indeed,
وإذا ألقينا نظرة ، فسنجد أن الخط ستة موجود بالفعل
inside the function.
داخل الدالة.
So this is a boolean.
إذن هذا منطقي.
Now let's say we wanna customize the output.
لنفترض الآن أننا نريد تخصيص الإخراج.
In the if here, we have a "resultPhrase" constant here
في if هنا ، لدينا ثابت "resultPhrase" هنا حيث نقول
where we say, "Result is" colon and then some white space.
، "النتيجة هي" نقطتان ثم بعض المسافة البيضاء.
And we pass that in as well with "resultPhrase" here.
ونمرر ذلك أيضًا مع "resultPhrase" هنا.
Well, then we could expect this as a argument here as well.
حسنًا ، يمكننا أن نتوقع هذا كحجة هنا أيضًا.
Phrase, which would yield pipe string, by adding a colon.
العبارة ، التي ستنتج سلسلة أنبوبية ، عن طريق إضافة نقطتين.
And then string is the name of the type,
ثم السلسلة هي اسم النوع
and now we could use that phrase to output it as part
، ويمكننا الآن استخدام هذه العبارة لإخراجها كجزء
of our result output if we're printing the result right
من ناتجنا إذا كنا نطبع النتيجة مباشرة في الوظيفة.
So then, here, we could have "phrase plus n1 plus n2".
إذن ، هنا ، يمكن أن يكون لدينا "عبارة زائد n1 زائد n2".
And if we do that and we recompile
وإذا فعلنا ذلك وأعدنا التحويل البرمجي
by repeating that command,
بتكرار هذا الأمر ، فسنرى
we'll see that this phrase is part of the result.
أن هذه العبارة جزء من النتيجة.
But we also, now, reintroduced the old bug
لكننا ، الآن ، أعدنا تقديم الخطأ القديم
because I have a string, which I combine with two numbers.
لأن لدي سلسلة ، أجمعها مع رقمين.
Everything is converted to a string here, and
يتم تحويل كل شيء إلى سلسلة هنا ، وهذا ليس
that's not what I want.
ما أريده.
To avoid this, in this function,
لتجنب هذا ، في هذه الدالة ، يمكننا إضافة
we could add a result variable here.
متغير نتيجة هنا.
Or a result constant and store our result here.
أو نتيجة ثابتة وتخزين نتيجتنا هنا.
This will now be treated in a mathematical way
سيتم التعامل مع هذا الآن بطريقة رياضية
because only numbers are involved, and then, here,
لأن الأرقام فقط هي المتضمنة ، وبعد ذلك ، هنا ، يمكننا
we could combine that with phrase or just return it.
دمج ذلك مع العبارة أو مجرد إرجاعها.
And now, since this is never directly calculated together
والآن ، نظرًا لأن هذا لا يتم حسابه بشكل مباشر مع سلسلة
with a string, this will always be a number.
، فسيظل هذا دائمًا رقمًا.
And, yes, then here, this number combined
ونعم ، هنا ، سيتم تحويل هذا الرقم مع
with this string will be converted to a string.
هذه السلسلة إلى سلسلة.
But since the mathematical calculation finished before that,
لكن بما أن الحساب الرياضي انتهى قبل ذلك ، فسنحصل على
we'll have the right result.
النتيجة الصحيحة.
So now if we repeat that and then recompile,
والآن إذا كررنا ذلك ثم أعدنا التحويل البرمجي ، فسنحصل
we get the right output.
على الناتج الصحيح.
So now these are the core data types in action.
والآن هذه هي أنواع البيانات الأساسية في العمل.
Let's now make sure we fully understand
دعنا الآن نتأكد من أننا نفهم تمامًا
how types are assigned and, also,
كيفية تعيين الأنواع ، وكذلك سبب عدم
why we don't explicitly assign types down there.
قيامنا بتعيين الأنواع بشكل صريح هناك.